una banda, o sea, son un grupo de
criminales
los malditos fierreros.
Los malditos fierreros, creo que se
llama, ¿no?
Ficha o ya habían fichado, mejor dicho,
a un cambista.
Ajá.
Que es un señor de 65 años,
señor mayor, [__] que se está ganando
la vida, arriesgando el pesco [__]
Organización criminal que se
especializan en cambistas.
Sí. Y este señor, el la víctima que se
llama Julio Eduardo de la Cruz Tagle,
pues estaba trabajando como todos los
días y vienen los delincuentes y lo
encañonan y le dicen, "Entrégame toda la
plata." El Señor en su desesperación
pues han forcejeado y ha huído
y se ha metido a la iglesia la Merced.
Ahora [música] uno pensaría, [__]
¿no? Porque ojo, la iglesia, la
Mercedirón de la Unión, lugar turístico.
Claro, grande,
lugar turístico.
Hay seguridad, no solamente
turístico, comercial, cualquier persona
que haya trabajado en el centro.
Claro.
No. Y según nuestro ex alcalde habían
reforzado para que esa parte era
importante para el turismo y la [__]
madre.
Supuestamente, ¿no? Aparte si es
turístico, debería haber seguridad de
todas maneras.
El triple. El triple. Bueno, el cambista
se mete a la iglesia
desesperado para buscar refugio y los
delincuentes abrieron fuego dentro de la
iglesia.
Huevón, dispararon dentro de la iglesia
y lo hirieron.
Había había gente dentro de la iglesia.
No, pero no había misa, digamos. Pero
había gente que siempre hay gente dentro
iglesia.
Al cambista
lo hieren.
[__] Si no me equivoco es en la eh
creo que es en la pierna o el brazo.
Bueno, hay un poquito de video para que
vea a la m.
Ahí están los tombos buscando los
casquillos.
Claro. Para porque eso es para pruebas,
identificar y la
Jeren. Ahí está, mira la bala.
Ahí está la bala.
Ahí está la bala. Mira,
ahí está la bala. hieren al cambista y
le roban 52,000 soles en efectivo.
Claro, para los que tenía para cambiar
plata. Los cambistas, lastimosamente por
su trabajo tienen que cargar efectivo.
El el la imagen que puso este Julio hace
un rato, de hecho, es un tour de
turistas que el guía los paró enfrente
cuando estaban este haciendo la
investigación a enseñarles, sí, a
contarles. Bueno, esto es típico acá en
Lima, ¿no? Es un brazo fue en un brazo
que le cayó el la bala. Y bueno, y en el
video no solo demuestra lo penoso de que
los turistas tengan que ver pues estas
cosas, sino que demuestra que la zona
estaba siendo resguardada por un tombo.
Sí, [risas] acá hay un [__] que pone
no es bala, es casquillo. Ah, ya.
¿De dónde chucha cree [risas] que sale?
¿Cómo funciona una pistola?
No es que no es una bala, es un
casquillo. Perón,
no es lo mismo.
Eso te pasa por abrir la reja, pelado.
Eso te pasa por abrir la reja. Es
verdad. Ócar Silvestre. [__] haces
mérito, huevón. Ah, haces mérito, concha
de tu madre. Sube la reja, viejo.
[risas] Sube la reja. Ahora si paga por
su comentario, ahí sí lo lees. Pero
bueno,
lo que hablamos de initud es en el
proceso de la captura,
¿no? Eso, mira, una vez que que ya el el
cambista esté herido, pues le roban y
los criminales proceden a la fuga.
Ajá.
Aquí es donde empieza el episodio,
huevón, que de verdad parece [__] e al
fondo hay sitio, huevón. No es el
especial del humor, hón. Es un sketch
este mal actuado de comedia, huevón.
Llega la policía, llega la policía,
los delincuentes
se esparcen,
que eran cuatro, separan, era un grupo,
¿no? Entonces, creo que eran cuatro.
Creo que eran cuatro.
Se esparcen, uno por aquí, uno por allá,
uno por allá. La desesperación, pues el
plan de huida no salió como esperaba, me
imagino. Uno de ellos empieza
a trotar por un por la calle, por la
vereda, hablando por teléfono y con una
pistola en la mano, huevón. Una pistola
en la mano.
Una GTA, huevón. Este cojudo se sentía
tan empoderado, tan seguro, que para
huir intenta robarle la moto a un tombo.
Ponga ese video porque creo que ese es
el el, o sea, a ver, miren, ese ese es
un policía que está en moto,
se estaciona al lado y el
mira, espérate, le
y y el pata le saca la llave de la moto.
Mira el tombo que está en la en la
vereda.
Y y hay otro tomo.
Espérate, le dice. Mira,
e no no. Ah, la hizo la del buen
gobierno.
A ver,
pero no funcionó. A ver, a ver, a ver.
Yo quiero buen gobierno.
Ponle pausa, ponle pausa. Atentos,
atento, atento, atento, atento. No,
tranquilo, [risas]
yo quiero un buen gobierno, le dijo.
Pero parece que no funciona. Chuchy,
pero tú dijiste que era lo único que
había que hacer. Cwy.
Era como un poder jedy, hón.
Así me dijeron a mí, huevón. A ver,
ponle play si funciona. A ver,
a ver, a ver si funciona. Le llegó al
huevo. [risas]
Y el
cam hablando por teléfono.
Pero mira cómo camina, huón.
No. Y el topo de la moto se quedó así.
Y mira y mira lo siga mira con la con la
pistola en la mano.
Retroced un poco, retrocede un poco
porque le sigue haciendo así. Mira,
mira, mira, mira,
el buen gobierno para no funciona, no
funciona. [risas]
Y atrás está Fury, dicen
imbécil. [risas]
Oh, imbécil.
Viajaste en el tiempo.
Yo lo iba a atrapar, huevón.
Huevón, mira qué [risas] esto debería
tener de fondo,
huevón. No se
ahí. Pausa. Escúchame. ¿Por qué chucha
no le disparan, huevón?
Ah, pero si fuera un manifestante.
¿Por qué chucha no le disparan?
Ah, que si fuera un chivolo en la selva.
[__] que
y ya no me jodan con eso de que ay que
la le. Escúchame, todos esos huevones
que dicen que el tombo, porque hay un
culo en comentarios. Ah, no le dis
porque lo van a [__]
que no disparan porque lo van a meter
preso, porque lo van a [__] Es
mentira. Mentira, huevón. Mentira.
Completamente falsa. Es un criminal
huevón.
Podría ser si es que tiene la pistola
guardada. Claro, si está indefenso, está
con un arma en la mano. Acaba de agredir
un policía. Mira, acaba de agredir un
policía, huevón.
Déjalo ahí.
Ojo, ojo, que el tombo [música]
solo reacciona porque le intenta quitar
la moto. Ajá.
Si el huevón hubiera seguido de Freddy
se hubiera subido un carro,
nada,
la historia hubiera sido otra.
Nada.
La historia hubiera sido otra.
Espérate, porque acá el tombo intenta la
siguiente estrategia. Buen gobierno no
funcionó. Intentó el abrazo de Belmon,
puón. Ahí claro. Abrazo y no balazo.
Claro, abrazo y no balazo. Déjate
abrazar
el tombo con la tola en la mano. Intenta
[risas] quitarle la tola.
Ya, pero lo que miren el otro tombo lo
rodea. Lo mira.
Claro. O sea, miren todo el amague que
le hace, huevón. Toda la huevada. Mira,
tumba un tombo, tumba el otro.
Recién ahí, bueno, ahí capturan a uno,
todos los demás
fugados. Sí. Okay. Fueron. Entonces,
aquí fuera de bromas hay un tema que,
ojo, esta no es la primera vez que vemos
en casi HD a policías, un grupo de
policías siendo absolutamente ineptos,
no cumpliendo su protocolo básico.
¿Te acuerdas cuando chaparon a un
huevón, lo detuvieron la camioneta y la
camioneta se fugó?
Sí,
la misma huevada
se fugó en su cara.
Oy, Curro, escúchame. ¿Creía que ahora
sí vale la pena, no sé si hablar con un
policía o pedido la policía y darle una
ventana para que nos explique qué chucha
pasa, huevón? La policía solamente va a
Willx.
[__] porque gente, mira acá
que no nos dedicamos a cubrir esta
huevada, es la tercera vez que vemos un
video porque, a ver, nosotros estamos
asumiendo, a ver, yo asumo que la
policía tiene un manual
en el que ellos les enseñan y les
entrenan.
Llevan un [__] entrenamiento para ti la
policía. Pero claro, nosotros podemos
asumir y yo asumiría que en ese manual
dice que si el delincuente tiene una
pistola en la mano, yo le puedo
disparar. O sea,
yo creería que dice eso. Asumir porque
es lo más básico de se tiene que
Pero de repente no es así. No lo sé. Por
eso querería que me lo explique.
El tombo al dejar que el choro camine
con una pistola en la mano está poniendo
en riesgo no solo su integridad, sino de
cualquier huevón que esté en la calle,
pues le pueden disparar a alguien, un
inocente.
Claro. Claro, porque un delincuente con
una pistola en la mano no solamente es
que le puede disparar al policía.
Buena idea. Podemos llamar a Harvey
si quiere. Claro,
ahora mira, no sol,
pero Harry ya no es policía en funciones
también creo tombo, pues, hón,
ojo que no solamente el tombo eh,
perdón, el delincuente tiene la pistola
en la mano, hace disparos al aire. Hay
un video donde se le ve disparando al
aire
dispar. Claro, o sea, ya es límite, ya
pasó el límite de, no sé, de cualquier
medición que
ojo, tengan claro una cosa, los disparos
al aire no es como los videojuegos que
desaparece la bala, la bala vuelve por
la gravedad y te puede matar por si
acaso. O sea, eso es peligroso también.
Entonces, ¿qué es lo que pasa? Pelado
ahora, fuera de bromas, ¿no? Ya vimos
este lamentable eh escenario.
Ahí es cuando dispara al aire.
Claro. Ahí ahí se ve. Mira, ahí está con
la mano arriba. Ahí está con la mano
arriba. Entonces,
¿cuál es el problema acá? Hay en verdad
es un conjunto de problemas. El primero
es que en la policía,
para empezar existe muchísima
corrupción.
Ahora tú dirás, "Oye, pero la
corrupción, ¿qué tiene que ver con esta
huevada? Hay corrupciones, en
nombramientos, corrupción probablemente.
Mira, tú ves ahí a los tombos que están
eh eh cuando camina el huevón por la
calle y lo siguen, probablemente tengan
armamento, tengan equipos, chaleco
antibalas, tengan pistolas, tengan qué
sé yo, ¿no? Y te apuesto que están para
el culo, te apuesto que el chaleco está
en mal estado, el casco está roto. Hace
poco reportaron que la policía había
pedido fondos porque tenían que comprar
chalecos. No sé si buscas esa noticia.
No sé si tenían que comprar creo que
chalecos y renovar pistolas como de
10,000 o 20,000 policías y la policía
había pedido plata y no se lo han dado.
Hay varias cosas
y plata para el Congreso y toda la
huevada que están haciendo ahorita. Hay
varias cosas que se necesitan. Y por
ejemplo, ¿cuál es el problema? Que
tenemos autoridades, como pasó en el año
2022, cuando Rafael López Aliaga, por
ejemplo, postula a la alcaldía de Lima y
dice, "Voy a comprar 10,000 motos." No,
voy a comprar 10,000 motos para la
policía. Pero ahí tendría que haber
habido un plan. Se tendría que haber
desarrollado un programa,
todo está hecho para el culo.
Compró 6,000 creo que al final ni se han
usado.
Y y mire, y lo último, ¿no? Lo más
importante, en la policía tiene que
haber una reforma, tienen que las
cabezas están hay, no, yo siempre digo,
no, no voy a generalizar que hay
policías honestos que cumplen con su
trabajo, que defienden el uniforme, pero
también hay policías corruptos, policías
ineptos, policías criminales, huevón.
Entonces, por eso es que tanto se
exigía. Yo me he pasado toda la campaña
diciendo lo importante que es una
reforma policial.
Ahí está, mira.
Y ojo, la señora Keiko Fujimori nunca
pronunció la palabra reforma policial.
Nunca,
nunca. Así que no hay que exigirle que
cumpla porque ella nunca lo prometió.
Es que es un tema más allá de corrupción
que sí tenemos todos super corruptos,
pero es un sistema donde claramente
estamos viendo que no tienen un
entrenamiento verdadero, no tienen
capacidad de ejercer su función. Pero no
es solo eso, o sea, por ejemplo, viendo
ahorita el ejemplo anterior que ponen
ahí en la pantalla, eh el presupuesto se
va para otro lado. O sea, de esto de los
autos sí lo hablamos acá año pasado.
Claro, ese es cuando, claro, hicieron
esta compra de autos de lujo para
generales y decía, ¿por qué un carro de
lujo? Eso si buscas el click le
preguntaron a Shrek. Sí, le preguntaron.
No, que se tenía que hacer,
no se podían haber comprado un caro
normalito. Hón,
ahora por ejemplo, por ejemplo, para que
tengas una idea de cuál es el problema,
hablando en serio, ¿no? Hablemos de
Shrek, ¿ya? El el comandante general de
la policía, Óscar Arriola.
Él es el más alto, ¿no?
El señor no está bien de la cabeza. No
es broma. No es broma. Él ve terroristas
en todos lados, sobre todo en los
enemigos políticos. Él tiene fotos con
la pestilencia. Es un señor
extremadamente politizado que juega para
un bando, por eso que lo ves con fotos
en la resistencia,
terruquea a más no poder porque es una
herramienta que que han utilizado
siempre para deslegitimar a los
críticos. Solamente se metió en un
chongazo por andar de solamente por
andar con sobones. Se metió en un
tremendo chongo por la foto con
Chivolín, huevón. Ya
se metió en un chongazo. Entonces el
trek, [carraspeo] por ejemplo, solamente
va a medios que apañan a la policía y
les revientan cohetes y no aceptan
crítica.
La policía no acepta críticas. Pelad,
¿te acuerdas cuando nos sacaron un
TikTok?
Sí, obvio. Y ojo, nos sacaron dos o tres
TikToks. Ahí está la foto. Foto
ahí está su foto con Chivolí que le
preguntaron y todo. Y ojo, el tema sabes
también que es que él como jefe de la
policía, o sea, que lo veo más en prensa
y en entrevistas, huevón, literal. O
sea, entiendo que como jefe de la
policía sí debería dar entrevistas y eso
y explicar cosas porque es parte de su
trabajo como el general, pero dice
pichuladas en explica nada. Una cosa es
dar entrevistas y otra cosa es ir a
declarar, o sea, por ejemplo, él no va a
declarar donde le vayan a preguntar de
verdad, o sea,
consultarle por qué está pasando esto,
por ejemplo, nadie le pregunta, o sea,
va a entrevistas que parece conversación
de amigos a al señor Óscar si quiere
venir a conversar y explicarnos qué pasa
en estos casos, ¿no? Que de nuevo este
caso es uno. Últimamente yo recuerdo
este, el de Miraflores que vimos, el del
carro también, ¿te acuerdas
que habían ocho policías ahí, hón, y el
carro se va, huevón,
y es como que fue
[__] es el jefe Gorgori, huevón. Yeah.